展開の単元最後の動画になりますそしてここで展開の公式最後の公式が登場します
やってみましょうこんな色展開するとどうなるでしょうか
a + b の惨状というものです
これに似た公式って今までも出てきたよねー
a + b の2乗というのはありました
これどうなったかっていうと a の2乗+2 ab + b b の2乗になったよ
ね
こういう形になりましたそれじゃあこの惨状やったらどうなるでしょ
どうなるでしょうかこれまずは普通に
公式使うずに展開してみたいと思います
これエイプラス be a + b a ブラスビート3つ書いてへ分配法則で計算し
てもいいけど大変やね
ちょっとは楽したいですなのでここではうまくこの公式をここに使って a + b a
+ b のみ譲渡したいと思いますそうするとここで公式が使えるので
+ b ちょっと楽になるよね
+ b 2以上は a の2乗+2 ab
+ b の3以上です
そしたらあとはねこれを順番にかけていけばいいので a かけ a に上でへの3畳
プラスエーかけ2 ab で22常備
+ a かけ日以上デヘヴィー
以上です次 b 影できます b かけ a 2
上で a に常備+ b 家計に ab で
に ab ミー賞+最後 b かけ b に上で b の惨状です
そしたらこれまだ同類項まとめられるねええええのに常備っていうのと
b 2以上というのがあります同じどこ印つけてみました
そうすると a の
炎上+ a 2/薔薇は
need 1てさんなるから3 a 2条 b + a b に場も1出すにでさあ
なるねさんへ b 22章+ b の惨状になりましたとかっこええ+ b -3
ジョーは a 3畳+3 a に常備
+3 ab 2乗+ b 参上になりました
これが実は展開の公式5つめなんです
これをこの今やった計算を飛ばして
公式にして一気にやってしまいましょうというものです
これは座公式に洗礼やんって思うかもしれんけど
まあ a + b の山上湖の形山上の形よく出てくるのでまぁこれ公式にしておき
ましょうというものです
つまり展開の公式5つ目はこういう形になりますかっこええ+ b の惨状は a の
三陵プラ
s 3 a 232以上火+3 ab 2乗+ b
参上なりますよとそしてここがマイナスの時にも公式があります
-日の三条は a の惨状飛空3 a に常備
+さんへ b 20- b 参上です
このマイナスの時ちょっと符号を注意してください
こことここはマイナスでここはプラスです
ここは b の部分がマイナスになっているので b が一つだけかけてある
山へに所1 b が参上になっている
この項はマイナスえねーな
マイナスが奇数の数だけ1個と3個あるからマイナスです
ただこの3つ目の高は b が2条されているのでマイナスもに上されたらマイナス
マイナスでプラスなるような
なのでここ+なってますあと二子ちょっと注意をするようにしてください
これが展開の公式いすすめです
なので例えばこんな問題 x +にの惨状が出てきたよと出てきたら
をこれ公式使えるじゃないかということで最初
x-山上へねそして次の項は参加型
a の2乗は x の兄ジョイね今
かける b は兄になっています+参加型
複数スカ系
今度はにの2乗になってますよと
これねそして最後はにの惨状になる
これが公式の形ですこれ計算してあげると x-3畳+さんにが6x の印象+参加
ケニー人が市で12 x +にの惨状で8とすぐにケース
することができました
これが展開の公式5つめ3条の公式になります
までもこれで終わらないんです今度は逆に今惨状を展開したわけねんけど
展開した後に参上になる
式ってどんなものでしょ山上が出てくる式ってどんなものでしょう
まあこれは因数分解の方で使うことが多いんやけど
最後の公式これで本当に最後です
こういう6つ目の公式があります
これ展開してあげると
への3畳+ b の三条にある東風展開してあげると a の惨状-
b の惨状になるこういう公式があるんです
誇張や欲しすぎるよね過去 a + b
過去 a 2条- a b + beanie 章マイナスのは過去へ引く日
格好
a 2乗+ a b +敏捷と
覚えの大変ですなのでこれは実際にこの式のような形のものが出てきたときにあこれ
展開の古式6つ目に当てはまるんちゃうかなぁと判断できるようになっておけばいい
です
なのでさっきと同じ x +にで行ってみようか
x +2そして a の2乗やから x の兄上
- a 日やから2x +うよっ
こういう形が出て聞いたときはああこれ x +になっている
二条なっているこれとこれかけた奴のマイナスなってる
にの二章なってるあこれ公式当てはまってるはなら
x3畳+にの惨状で8あるとこ
ふうにやってあげればいいわけですまぁ実際にこれ
細いから計算しておくとコンマになるんからこの公式成り立つんかなーというので計算
をしておくと
x-参上-2 x2乗を
+4x
+に x2女王
兄かけるから-4 x plus に市が8
よね
やってみるとおおここ消えろやね全部
こういう風にしてに譲渡 x の紅
それが同類項まとめると消えていくので x-3畳+8に+8になるわけです
なのでこの形に当てはまっていれば
さん
上達3乗や3乗-3条にできますよーという公式です
大丈夫かなちょっと複雑な公式が多かったと思うんやけど
この惨状知っておくと早く計算できるので参上が出てくる2つの公式
これも覚えておくようにしましょう